不好
ヤッベ
路上閒逛  結果來遲了
寄り道してたら　遅くなっちまった
鹿社
招募！新成員
抱歉  我來遲了
ごめん　遅くなった
嗯？
ん？
鏡頭 1
鏡頭 2
鏡頭 3
鏡頭 4
是… 是鹿！
シ… シカだー！
（ぬん）
（嚕）
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
（ぬん！ぬん！）
（嚕！嚕！）
しかのこ　とことこ
有頭小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了過來  大搖大擺
つのつの　ぴょこぴょこ
角兒角兒  頂來頂去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一個妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛傳  厲害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐幾何  還嫩了點？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以來  棲息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿餅  多多益善！
トナカイは仲間
說到馴鹿  算是同類
カモシカはウシ科
提到氈鹿  屬於牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不過都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟嚕嘟嚕  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
來回反芻  嚕嚕嚕嚕
予測不可能　シカ色デイズ
無法預測  鹿色時光
アバンギャルドでオーライ
先鋒激進  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
無形上癮  嚕嚕嚕嚕
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
亂七八糟  鹿色時光
破天荒　ばっちCome on！
異想天開  放馬過來！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百無禁忌  沒有規則
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  給我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
難道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
內心深處  虎視眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
翻譯：Shika Senbei    後期：Shika Senbei、DonGri    字幕製作：SweetSub
馬車芽入學
鹿兒
シカ
為為為… 為什麼社團室裡有鹿?!
どどど… どうして部屋にシカが!?
鹿社
招募！新成員
當然  我知道鹿社裡面有鹿是必然的
いや　シカ部にシカがいるのは必然ではあるけども
現在一想  一直都有鹿公然出現
ていうか　今までわりと普通にいたわ
我為什麼現在才發現？
なんで気づかなかった？私
話說  不要擅自吃我們社的鹿餅！
てか　備品のシカせんべい勝手に食うなよ！
喂  鹿乃子  是你帶過來的嗎？
おい　鹿乃子　お前が連れてきたのか？
她不在？
いない？
嚕
ぬん
嚕嚕！
ぬぬん！
難道這頭鹿…
もしやこのシカ…
シカ
鹿兒
是鹿乃子！
※畫面模仿電影『魔鬼總動員』
鹿乃子！
別胡鬧了！
何ふざけてんだ！
シカ
鹿兒
我已經知道你就是鹿乃子了
お前が鹿乃子だってことはもうわかってんだぞ
快給我變回去！
早く元に戻れ
シカ
鹿兒
不變回去？
戻らない？
她是在捉弄我吧
こいつ私をからかってるな
膽子還挺肥的
いい度胸じゃねえか
看我不撕下你那偽裝用的鹿皮！
その化けの皮ならぬシカの皮　私が剥いでやる！
我抓！
※原文是楳圖一雄漫畫『小誠』裡的一種手指動作
グワシ！
快脫！把鹿皮脫了！
脱げ～！着ぐるみを脱げ～！
你以為披上這身偽裝我就認不出來了嗎？
こんなもの着てれば私にバレないとでも思ってんのか～？
シカ
鹿兒
口渴了
喉渇いたな～
畢竟在社團室和教學樓之間往返了一趟
部室と校舎の間往復しちゃったもんな～
話說回來  我剛剛買了個好東西
そういえば　さっきいいもん買ってきたぞ
看！
ジャーン！
春季限定  日野南高中小賣部熱賣飲品
春限定　日野南高校の購買で超大人気
櫻餅味的珍珠奶茶
桜もち味タピオカミルクティー
扮成鹿的話喝不成吧  真是可憐
シカのままだと飲めねえな～　かわいそうにな～
難得我請客一次
せっかく私のおごりなのにな～
你喝不成的話  只能我來喝了
お前が飲めないなら　私が飲むしかねえな
這樣好嗎？
いいのか？
我要把你的珍珠奶茶也喝了哦
お前の分までタピっちまうぞ
無視我？
無視？
可惡  珍珠奶茶不夠有魅力嗎？
クソ　タピオカ程度じゃ動じないか？
萬次郎！
万次郎ーっ！
鹿是植食性的  會吃草和葉子
シカは草食動物　草や葉っぱを食べる
竟敢咬老娘精心栽培的萬次郎！
私が丹精込めて育てている万次郎を～！
虎視炭給鹿社的觀葉植物都起了名字並精心栽培
シカ部の観葉植物はすべてこしたんが名前をつけて大切に育てていた
「入鹿」「馬子」「蝦夷」均為日本飛鳥時代蘇我氏族的權臣。
別給老娘咬了  你這臭鹿！
ハムハムすんな　シカ野郎！
嚕
ぬっ
咯咯咯咯咯…
ゲゲゲゲゲ…
好可怕！
こっわ！
這什麼叫聲？還是第一次聽到
何その鳴き声？初めて聞いたけど
雄鹿動怒後會發出「咯咯咯」的叫聲進行威嚇
雄ジカは攻撃的になると「ゲゲゲ」と鳴いて威嚇する
這種時候千萬不能隨便接近
この時むやみに近づいてはいけない
說什麼都不罷手是吧…
意地でもやめねえってか…
但是  我也不能退讓
けど　こっちだって引けない
我要保護萬次郎它們才行…
万次郎たちの命は私が守らねば…
那就只能來硬的了！
こうなったら武力行使だ！
接招  你害怕的塑膠瓶！
お前の弱点　ペットボトルでも食らえ！
乃子炭害怕裝滿水的塑膠瓶
のこたんは水の入ったペットボトルが苦手なのだ
怎麼樣？無計可施了吧
どうだ？手も足も出まい
想讓我拿開的話  就馬上變回原來的樣子
どかしてほしければ　今すぐ元の姿に戻るこったな
怪了？
あれ～？
你… 你什麼時候克服了塑膠瓶這個弱點?!
お… おまっ　いつの間にペットボトルを克服しやがったんだ!?
嚕不屑…
ぬふすんっ…
必須找到最能勾起這傢伙興趣的東西
もっと本質的にこいつの興味をそそることでないと
不然保護不了萬次郎它們
万次郎たちを守れない
鹿乃子會感興趣的東西  感興趣的東西…
鹿乃子が興味を引きそうなもの　引きそうなもの…
就… 就是這個了！
こ… これだあ！
虎子的秘密筆記
這… 這裡竟然有我的黑歷史詩歌筆記！
こ… こんなところに私の黒歴史ポエムノートが～！
這麼羞恥的東西  必須馬上燒掉才行
こんな恥ずかしいもん　今すぐ燃やさなきゃな～
偷瞄
チラッ
但咱倆誰跟誰呀
でも私と鹿乃子の仲だしな～
你在它被燒掉之前變回原樣的話
燃やす前にお前が元の姿に戻ったら
我可以破例給你看看
特別に見せてやってもいいんだけどな～
沒想到要動用這本羞恥到不敢放家裡
恥ずかしすぎて家にも置いておけず
只能隨身攜帶的詩歌筆記…
常に持ち運ぶしかないポエムノートをまさかここで出すことになるとは…
但我都豁出去了  她應該也…
だがここまで私が身を削ればヤツも…
很好！有反應了！
ビンゴ！反応した！
還差臨門一腳！
あとひと押し！
裡… 裡面那些我最近創作的原創歌曲
ほっ… 他にも作ったばっかの自作オリジナルソングとか
也可以唱給你聽聽
聴かせてあげちゃってもいいんだけどな～
什麼歌曲？我想聽我想聽！
何それ？聴きたい聴きたい！
真拿你沒辦法
しゃーねえな
就唱一下下
ちょっとだけだぞ
一  二  三  四
ワン　ツー　スリー　フォー
啦啦嘀嗒嗒  啦啦嘀嗒嗒
ズズンズッチャッチャッ　ズズンズッチャッチャッ
衝啊  前混混虎視炭
それゆけ元ヤンこした～ん
悲傷隨風傳入耳中
悲しい風が聞こえる
有人在偷偷哭泣嗎？喔喔喔喔
誰かが泣いているのか？うぉううぉううぉううぉう
放學後的教學樓後
放課後の校舎裏
是飢餓老虎的領地
飢えた虎のテリトリー
是觸碰不得的聖地
アンタッチボーな～　サンクチュアリ～
貿然靠近會被咬死
迂闊に触れたら咬み殺されちまうぜ～
但我不能袖手旁觀
だけどほっとけないのさ
悲傷的歌會乘上風  前去擦乾你的眼淚
悲しい詩はぬぐいに行くよ　その涙を～
唉  我只是不想引人注目而已
やれやれ　私は目立ちたくないだけなんだけどな
3 分鐘？
3 分？
哼
ハッ
3 秒鐘就夠了
3 秒で十分だ
加油！虎視炭!!
GO！FIGHT！こした～ん!!
色厲內荏的小鬼們  別小瞧我這前混混
元ヤンだけど甘く見るなよ　シャバ僧軍団～
猛虎出拳粉碎顴骨  怒目圓睜似在噴火
猛虎の拳が頬骨粉砕　火を噴くぜ～
老虎肉球可不軟哦？
虎の肉球はぬるくないぞ？
哼
ふん
哼哼哼  哼哼哼
ふふんふ～ん　ふふんふ～ん
想哭的話就呼喚我
泣きたい時は呼んでくれ
虎視炭  虎視炭
こした～ん　こした～ん
喔喔喔喔
うぉううぉううぉううぉう
我是前混混虎視炭
私は元ヤンこした～ん
那麼接著唱第二段！
それでは 2 番いってみよ～！
嘀嘀啦嗒嗒  嘀嘀啦嗒嗒
ズンズズチャッチャッ　ズンズズチャッチャッ
衝啊  前混混虎視炭
それゆけ元ヤンこした～ん
哎  再往後的就不能讓你聽了
あ～っと　これ以上はさすがに聴かせられないな～
欸  真遺憾
ええ～　残念だな
不行  除非你變回原樣…
ダメダメ　お前が元の姿に戻らないと…
我還想繼續聽呢
もっと聴いてみたいな～
嚕
ぬん
接著唱「前混混虎視炭」吧
「元ヤンこしたん」歌ってみてよ～
我的媽呀！
ギャーッ！
鹿… 鹿乃子？
し… 鹿乃子？
有 2 個鹿乃子  為… 為什麼？
鹿乃子が 2 人　な… なんで？
嚕？有 2 個我？
ぬん？私が 2 人？
你在說什麼？虎視炭
何言ってんの？こしたん
因為  你看那個…
だって　それそれ…
嚕
ぬん
嚕嚕嚕嚕？
ぬぬぬぬん？
嚕嚕
ぬぬん
他們在對話？
会話してる？
他說自己是從日野動物園跑出來的
なんか日野動物園から脱走してきたんだって
跑… 跑出來？
だ… 脱走？
是不是被鹿餅的香味吸引了？
シカせんべいの匂いにつられたのかな？
什麼鬼啊！
何だそりゃー！
對了  這本詩歌筆記是什麼呀？
ねえ　それよりこのポエムノートって何？
啊  是剛剛的原創歌曲
あっ　さっきのオリジナルソング
來嘛來嘛  繼續唱下去嘛
ねえねえ　続き歌ってよ～
「衝啊  前混混虎視炭」
「それゆけ元ヤンこした～ん」
都不是無地自容了  而是羞得想要自掘墳墓的虎視炭
穴があったらどころか　穴を掘ってでも入りたいこしたんであった
再見角  你辛苦了角！
のつ　のつかれっした～！
再見角
のつ
鹿回到了日野動物園
シカは日野動物園に帰っていった
鹿兒鹿兒
シカシカ
入學典禮
在溫暖陽光中  櫻花朵朵盛開
暖かい日ざしが降り注ぐ中　桜の花が満開となりました
東京都  日野市  日野南高中
2024 年度入學典禮
各位新生  恭喜你們入學
新入生の皆さん　ご入学おめでとうございます
我謹代表全體學生  向各位致以最誠摯的祝賀
在校生を代表して　心よりお祝い申し上げます
春天  虎視炭等人升上了高三
春　こしたんたちは 3 年生に進級した
看來這不是『海螺小姐』那樣大家不會長大的時空
どうやら『サザエさん』時空ではなかったようだ
好想看看你的學生會主席致辭啊
こしたんの生徒会長挨拶見たかったな
肯定很瀟灑吧
かっこよかったんだろうな～
哼哼  那當然啦
フッフ～ン　あたぼうよ
嗯？
ん？
喂… 沒事吧？
ちょっ… 大丈夫？
為什麼躺在這種地方？
なんでこんなところに？
你怎麼了？身體不舒服？
どうしたの？具合悪い？
要帶你去醫務室嗎？
保健室に連れていきましょうか？
還是要叫救護車？
それとも救急車？
不  警察？自衛隊？
いや　警察？自衛隊？
嚕？
ぬ～ん？
馬車芽我也是的  竟然因為天氣暖和就睡著了
ばしゃめとしたことが　あったかくてついつい寝てしまいました
這… 這樣啊
そ… そうだったの
馬車芽？
ばしゃめ？
不是身體不舒服就好
具合が悪いわけでなくてよかったわ
但你為什麼來這裡？
でもどうしてこんなところに？
你看起來是高一新生
見たところ新入生みたいだけど
我是來見你的
ばしゃめ　あなたに会いに来たんです
欸？
え？
我姓馬車芽  叫芽芽  是高一的
ばしゃめ　馬車芽めめっていいます　1 年生です
我非常仰慕你  很想見上你一面
ばしゃめ　あなたに憧れてて　どうしても会いたくて
去問了鵜飼老師後得知你可能會在這裡
鵜飼先生に聞いたらここにいるんじゃないかって教えてもらったので
所以就來了
来ちゃいました
也就是說入學典禮上清秀美麗又優秀的我讓她很仰慕
つまり入学式で見た清楚で美しくて優等生な私に憧れて
她便忍不住過來見我了吧
ついつい会いに来ちゃったってことか～
我也想變成你那樣
ばしゃめ　あなたのようになりたいんです
所以… 所以請你收我為徒吧！
だから… だからあなたの弟子にしてください！
對不起
ごめんなさいねえ
很高興你有這個想法…
気持ちは嬉しいのだけど…
鹿乃子學姐！
鹿乃子先輩！
嚕？
ぬん？
鹿乃子學姐？
しかのこせんぱい？
什… 什麼？
は… はあ～っ？
是鹿乃子同學？而不是我？
鹿乃子さん？私じゃなくて？
你是哪位？
あなたどちら様ですか？
我剛在入學典禮上發過言  是學生會主席啊
さっき入学式でしゃべりましたけど　生徒会長ですけど
我守在這裡是為了等鹿乃子學姐
ばしゃめ　鹿乃子先輩に会いたくてここで待ってたんです
她什麼情況？沒瘋吧？
何だこいつ？正気か？
你為什麼會仰慕這傢伙…
馬車芽さんはなんでこいつ…
仰慕鹿乃子同學呢？
鹿乃子さんに憧れて？
問得好
よくぞ聞いてくれました
那是入學典禮前的事…
あれは入学式の前…
我倒在了校門口
私が校門前で行き倒れていた時のこと
你說什麼？
なんて？
肚子好餓
お腹減った
我不行了
ばしゃめはもうダメです
啊… 入學典禮要開始了
ああ… そろそろ入学式が始まる
我都沒在高中亮相就要餓死在這裡了
ばしゃめは高校デビューできずにここで死んじゃうんだ
要吃嗎？
食べる？
欸？
え？
謝謝你
ありがとうございます
再見
それじゃ
啊  請等一下！
あっ　待ってください！
請問  你叫什麼名字？
あの　あなたのお名前は？
舉手之勞  何必留名
名乗るほどのもんじゃございやせんよ
發生了這種事
そんなわけで
所以鹿乃子學姐是我的救命恩人
鹿乃子先輩はばしゃめの命の恩人なんです
被鹿餅救了一命？
シカせんべいで救われる命とは？
後面參加入學典禮的時候我一直在想
それからばしゃめは入学式中にずーっと考えていました
這個學姐好瀟灑啊
なんてかっこいい先輩なんだろう
我也想變成她那樣  想變成她那樣的鹿
ばしゃめもこうなりたい　こんなシカになりたいって
想變成鹿？
シカになりたい？
所以請你一定要收我為徒！
だからこのばしゃめを弟子にしてください！
什麼收你為徒…
弟子ってあなたね…
你身邊的蝴蝶怎麼越圍越多！
さっきからなんでチョウにたかられてんだよ！
去去去去去…
ちょちょちょちょちょ…
謝謝角
のつ
喂  要怎麼應付她？
おい　どうすんだよ？こいつ
嚕…
ぬ～ん…
你是叫馬車芽吧嚕？
お前さんばしゃめと言ったかぬ～ん？
對  我是馬車芽！
はい　ばしゃめです！
你下定決心要變成鹿了嗎嚕？
シカになる覚悟できてんのかぬ～ん？
你哪位啊！變成鹿的決心又是什麼？
何そのキャラ！シカになる覚悟って何？
是的  我發誓自己會竭盡全力變成鹿的！
はい　ばしゃめ精いっぱいシカになることを誓います！
哪門子宣誓？
どんな宣誓？
那你要先加入鹿社嚕
それならまずはシカ部に入ることだぬ～ん
好的！我會加入鹿社的！
んはい！ばしゃめシカ部に入ります！
別撇開我擅自討論下去好嗎？
私そっちのけで話を進めないでくれないかしら？
虎視炭是鹿社的社長  也是飼主
シカ部はこしたんが部長であり　飼い主
所以你先來拜託她照顧你吧
だからまずはこしたんにお世話してくださいってお願いしな
徒弟知道了！
ガッテン承知の助！
聽飼主的話啊！
飼い主の話聞けよ！
喂… 幹嘛？
ちょ… 何？
國中畢業了
中学も卒業して
我終於和姐姐上了同一所學校
やっとお姉ちゃんと同じ学校の生徒になれたわ
也提交了加入鹿社的申請
シカ部にも入部申請したし
今後每天從早到晚 24 小時都能和姐姐在一起
これからは毎日朝から晩まで 24 時間お姉ちゃんと一緒
可以盡情做這樣那樣的事情…
あんなことやこんなことし放題…
姐姐…
お姉ちゃん…
虎視炭學姐  請你也照顧照顧人家嘛
こしたん先輩　ばしゃめのこともお世話してください
喂… 別這樣
ちょ… やめなさい
姐姐？
姉ちゃん？
啊  餡子？
あっ　あんこ？
你在和我以外的女人做什麼？
私以外の女と何してるの？
我的媽呀！
ギャーッ！
恭喜鹿社新增 2 名成員
祝　シカ部新入部員 2 名追加
從御番所山
看到的金華山
鹿兒鹿兒
シカシカ
雖然發生了不少事  但現在有 4 個成員了
いろいろあったけど　これで部員は 4 人
鹿社也算是走上了正軌
シカ部はちゃんとした部活になった
不再是之前那種莫名其妙的遊戲社團了
これまでは実態不明のお遊戯部だったが
今後要大張旗鼓開展活動！
これからはバシバシ活動していくぞ！
好嘞  大家！今天開始認真活動！
よっしゃ　お前ら！今日から張り切っていくぞ！
鹿乃子乃子
高三
職務…鹿
懶洋洋
のほほん
和姐姐同款的馬克杯
お姉ちゃんとお揃いのマグカップ
虎視餡子
高一
職務…
自稱負責照顧姐姐
馬車芽芽芽
高一
職務…
人以上鹿以下
好吃
んま～
虎視虎子
高三
職務…社長
負責照顧鹿
這樣下去可不行！
このままじゃあかん！
鹿社需要整頓
シカ部テコ入れします
鹿社會議！
所以
というわけで
現在舉辦第 1 次鹿社活動方針會議
第 1 回シカ部活動方針会議を開催します
有什麼開始了
なんか始まった
她認真的表情也好可愛
真面目な顔もかわいい
嗯哈哈
ンハハ
都給我閉嘴！
黙らっしゃい！
新學期剛開始  你們就成天無所事事
新学期早々　お前らは毎日ダラダラ
就沒有身為鹿社成員的自尊嗎？
シカ部としての誇りはないのか？
鹿社成員的自尊是什麼？
シカ部の誇りとは？
你說這些我也不懂啊
そんなこと言われてもな
我很難過…
私は悲しい…
好不容易創建的鹿社…
せっかく立ち上げたシカ部が…
鹿社…
シカ部が…
要是被人知道是如此懶散的社團…
こんな怠惰な部活だとバレたら…
社團經費會被削減
部費は減らされ
辛苦當上學生會主席的我地位也會一落千丈！
生徒会長まで上り詰めた私の地位はガタ落ちだろうが！
嗯哈哈  虎視炭學姐以前是混混讓我很驚訝
ンハハ　こしたん先輩が元ヤンなのもビックリだけど
但她如此直接的性格也好好笑
ここまであけすけな性格なのも笑えますねえ
唔呵呵  她這種性格也很可愛
ウフフッ　そんなところもかわいいのよ
這樣下去可不行
このままじゃダメだ
每個人都要定好今年的目標
全員今年の目標決めていくぞ
是
は～い
先是鹿乃子
まずは鹿乃子
嚕？
ぬっ？
作為我們社的鹿代表
我が部のシカ代表として
以及作為前輩鹿代表
そして先輩シカとして
讓後輩聽聽你的目標！
お前の目標を後輩に聞かせてやれ！
嚕
ぬ～ん
我想想  我…
そうだなあ　私は…
啊！
あっ！
我想泡鹿餅浴
シカせんべい風呂に入りたい
駁回
却下
嚕嗚嗚  秒答？
しゅぬん　即答？
你想把社團經費都用來買鹿餅嗎？
シカせんべいで部費を使い切る気か？
我問的不是這種  而是正經點的目標
そういうんじゃなくて　もっとちゃんとしたヤツ
嚕  除此之外的話…
ぬ～ん　それ以外となると…
嚕嚕  就沒有了
ぬぬん　特にないかな
鹿社不是你創建的嗎？
シカ部ってお前が作った部活だよね？
你幹嘛創建它？
なんで作ったの？
不能指望她了
こいつはダメだ
她完全無法給後輩做榜樣
まるで後輩に示しがつかない
接著是鹿學徒  馬車芽！
次はシカ見習い　馬車芽！
嗯哈…
ンハ…
別在社團室裡煮飯！
部室で米を炊くな！
虎視炭學姐你要嗎？
こしたん先輩も要ります？
不要！
要らん！
你說過自己想變成鹿
お前はシカになりたいとか言ってたし
應該有些具體想做的事情吧？
具体的にやりたいことがあるんじゃないか？
唔  我想想…
ん～　そうだなあ…
我想有塊稻田來種地
ばしゃめ田んぼ作りたいです
你說什麼？
なんて？
稻… 稻田？
た… 田んぼ？
旱田也行
畑でもいいです
不  我不太懂
いや　知らんけど
我發現了
ばしゃめ気づいたんです
一頭鹿想在現代社會這個熱帶草原中生存需要什麼
シカとしてこの現代社会というサバンナを生き抜くために必要なこと
那就是自給自足
それは自給自足だって
所以  要先在社團室旁邊種地
なので　まず部室の横に田んぼを作ります
身為鹿  我要擼起袖子種稻子！
ばしゃめ　シカとしてしっかり米育てます！
你這哪門子的鹿？
シカとは？
敬請期待第 10 集
10 話をお楽しみに
該死  這一個個的…
クソ　どいつもこいつも…
我就剩餡子  你可以依靠了！
残るはあんこ　お前だけが頼りだ！
唔  我想想
う～ん　そうねえ…
我加入鹿社是為了幫助姐姐
私はお姉ちゃんを助けたくてシカ部に入ったから
所以我的目標是在姐姐身邊輔助姐姐… 吧
お姉ちゃんの隣でお姉ちゃんのことを支えていきたい… かな
餡… 餡子  到底是我妹妹！
あ… あんこ　さすが私の妹！
果然只有你最可靠
やっぱりお前だけだ
然後可能的話  我想讓姐姐變得沒有我就活不下去
そしてあわよくば　お姉ちゃんを私なしでは生きられないようにしたい
好可怕！把 3 秒前的感動還給我
こっわ！3 秒前の感動を返してほしい
那你的目標又是什麼？
そういうこしたんはどうなのさ～？
叉腰！
フンス！
和你們不一樣  我有認真考慮過
私はお前らと違って　ちゃんと考えてるからな
比方說？
例えば？
有很多  但首先…
いろいろあるが　まずは手始めに…
首先？
手始めに？
把社團室布置得更可愛
部室をもっとかわいくしたい
我覺得現在足夠可愛了
もう十分だと思うけど
不  這房子原本是舊倉庫
いや　この建物もともと古い倉庫だし
乾脆把它改建成更可愛的…
いっそもっとかわいいのに建て替えて…
她說的是和鹿社最沒有關聯的吧？
こしたんが一番シカ部に関係なくない？
學生會主席公私不分真的好嗎？
生徒会長が公私混同していいのかしら？
所謂的寬於律己吧
棚上げってヤツですね
讓… 讓社團室舒適一點又不是壞事
ぶっ… 部室を快適にするのは別に悪いことじゃないし
把環境改善得更適合鹿居住也是社長的職責
シカが過ごしやすくなるための環境を整えるのは部長の責務だし
那我想泡鹿餅浴也是可以的吧！
それならシカせんべい風呂だって許されるじゃん！
還有我的田！
ばしゃめの田んぼも！
還有我想和姐姐在社團室做這樣那樣事情的願望！
私がお姉ちゃんと部室であんなことやこんなことしたいという気持ちも！
怎麼就餡子的與眾不同？
あんこだけなんか変わってない？
再說你從根本上就錯了
そもそもこしたんは間違ってる
鹿社的本分是照顧鹿
シカ部の本分はシカのお世話をすること
你身為飼主應該多照顧我才對
お世話係ならもっと私のことお世話すべき
不然我會心灰意冷離開這裡的
このままだと愛想尽かして出ていっちゃうぞ
什麼？
はあっ？
這樣的話  鹿社裡面就會沒有鹿了
そうなると　シカ部からシカがいなくなっちゃうわね
鹿社會因此而解散…
そうしたらシカ部は廃部になって…
欸？
えっ？
虎視炭學姐會被追究導致鹿社解散的責任
こしたん先輩はシカ部を廃部に追いやった責任問題を問われますね
等等…
ちょっ…
所以我要求  在討論鹿社活動方針前先改善對鹿的待遇！
というわけで　シカ部の活動方針以前にシカへの待遇改善を求めます！
善待鹿
突然就拿正論壓我了
めちゃくちゃ正論ぶつけてきやがる
可惡
クソ
那我該做些什麼？
じゃあ私は何すればいいんだよ？
梳毛
ブラッシング
太正常了吧
普通じゃん
給
ほい
來吧  隨時都可以！
さあ　ドンと来ーい！
嚕呵呵
ぬふふん
原來如此  想成為更好的鹿就必須接受梳毛
なるほど　より良いシカになるにはブラッシングが不可欠
我學到了  不愧是乃子炭學姐！
ばしゃめ学びました　さすがのこたん先輩！
嚕呵呵
ぬふふん
不  我覺得這和梳毛沒關係
いや　別にブラッシング関係ないと思う
虎視炭學姐  我的腦袋也空閒著哦
こしたん先輩　ばしゃめの頭も空いてますよ
欸…
ええ～…
雖然我對你絲毫不感興趣
先輩にはまったく興味はありませんが
但如果你說什麼都要給我梳毛
先輩がそこまでばしゃめのことをブラッシングしたいと言うのであれば
我也只好接受！
やぶさかではありません！
為什麼是居高臨下的語氣？
なんで上からなんだよ？
我又沒說要給你梳
言ってねえよ別に
嚕
ぬん
嗯哈
ンハ
你們兩個…
2 人とも…
不  兩頭…
いや　2 匹とも…
你們真是對照顧你們的姐姐一無所知啊
お世話係であるお姉ちゃんのこと何もわかってないわね
陪伴了她 15 年的我當然要比突然冒出來的你們更好
ポッと出の 2 匹より 15 年連れ添った私のほうがいいに決まってるじゃない
對  就是說…
そう　つまり…
我最有資格當鹿社的鹿！
私が最もシカ部のシカとしての適性があるのよ！
你什麼時候變成鹿了？
お前いつからシカになったの？
不是要照顧我嗎？
私のお世話係じゃなかった？
來  姐姐  怎麼樣？
ほら　お姉ちゃん　どう？
你更想給我而不是給那兩條害獸梳毛吧？
そんな害獣たちよりも私をブラッシングしたいわよね？
對吧？
ね？
咄咄逼人…
圧が強い…
那就乾脆來比比誰是最正宗的鹿吧！
こうなったら誰が一番本物のシカか勝負だ！
正合我意！
望むところよ！
我也不會輸的
ばしゃめも負けません
現在是在開會！
会議だっつってんだろー！
我才是鹿！
私がシカよ！
我是鹿！
シカよ！
是鹿！
シカ！
シカー！
是鹿！
這就是有問題的鹿社啊
これが問題のシカ部ね
わらわら　集まる　シカ
鹿兒成群結隊走來
どこから　くるのか　シカ
鹿兒都從哪裡過來
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
そんなに美味しい？シカせんべい
鹿餅有這麼好吃嗎？
丸くて　こんがり
圓圓脆脆香香甜甜
焦らさないで
不要吊人家胃口啦
どうして　そんなに　欲しがるの
為什麼這麼想要呀
シカ　シカ　シカ！
鹿兒  鹿兒  鹿兒！
頭がいいのか？シカ
鹿兒都非常聰明嗎？
持ってるとバレるのなぜ？
怎麼知道我有鹿餅？
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
晴れても　雨でも　シカのため
無論晴雨都餵鹿兒